Olá pessoal, vocês devem ser muito bem-vindos à segunda aula aqui do nosso módulo.
Eu vou trazer aqui para vocês alguns tipos de conteúdos que vendem.
aqui nessa aula a ideia é só trazer
são insights
de alguns conteúdos
de alguns tipos mesmo de conteúdo
que vão trazer, que tem potencial
de trazer venda imediata
isso aqui que eu vou trazer
provavelmente não se encaixa com todos os nichos
se você olhar pra isso e pensar
cara, isso aqui, eu não consigo conceber
uma ideia, pra isso se conectar com o meu nicho
não tem problema
conceitualmente, algumas ideias vão fazer
sentido pra você, e ao longo do resto do
módulo de falar de forma é baseado em princípios né coisas que você pode
aplicar de fato em qualquer nicho aqui é uma idéia você já aplicar se não
conecta com o início não tem que fazer uma conexão direta tudo bem mas se
alguma dessas nessas esse tipo de conteúdo que trouxer uma idéia
executa porque esse tipo de conteúdo que eu vou trazer aqui realmente ele
funciona pra caramba então vamos lá são quatro tipos de
conteúdo diferente vou trazer o primeiro deles é o depoimento que ativo que o
depoimento criativo é uma coisa é muito importante na hora de vender as
redes sociais são os depoimentos são pessoas falando aquilo do seu produto
resultado elas tiveram com o seu produto é importante sobre o depoimento é que o
depoimento ele deve ser sobre a transformação e não sobre você o
depoimento que é realmente eficiente ele é sua transformação e não ser como
assim é sobre o resultado que você gera então uma coisa é uma pessoa
Imagina eu postar um depoimento de uma pessoa falando
Ah, eu vi as aulas e a Hannah é muito carismática nas aulas
A qualidade das aulas é muito legal e tudo mais
E eu amei
Cara, não faz diferença nenhuma
Pro nosso produto, o depoimento que a gente usa é da pessoa que falou
Cara, postei o vídeo, eu tinha 200 seguidores
E bati um milhão de views
E esse é o depoimento que realmente faz sentido
Então eu postei o vídeo e fechei cliente
Esse é o depoimento que faz sentido
É o que gera resultado
Então tem que trazer depoimento de pessoas que tiveram resultado
Mas, depoimento, se você simplesmente pega um print ou um vídeo do seu cliente falando,
isso vai ser chato, principalmente se for um vídeo.
Não tem como você postar um vídeo do seu cliente falando de você no feed.
É aleatoriamente, as pessoas vão simplesmente ignorar, ninguém está necessário para ver depoimento.
Mas, por outro lado, se você usa do advento do storytelling para executar isso,
as coisas podem funcionar de uma forma muito interessante.
E é por isso que a gente pensou no depoimento criativo,
que é basicamente sobre você entender a história de transformação desse cliente
e utilizar ela como um insumo para você contar essa história,
para você explicar essa transformação através do seu conteúdo.
E aí, eu trouxe um exemplo aqui, dois exemplos na verdade,
que eles são em formatos diferentes.
Vou tocar só o início desse aqui para vocês entenderem,
o que acontece?
Esse rapaz, ele teve resultado aplicando a nossa metodologia.
E aí o que a gente fez?
A gente tem um formato já, que é o formato análise, né?
E a gente fez uma análise do nosso cliente.
E só do nosso cliente não, dessa pessoa que já está usando a metodologia.
E só no final do vídeo que eu vou falar que ele aprendeu a fazer isso com a gente, comigo, sacou?
Então a ideia é que o vídeo em si seja um vídeo interessante para as pessoas verem na rede social.
Seja uma história que elas queiram ver.
E aí, no final dessa história, você traz o seu produto com a moral da história.
Esse aqui, por exemplo, vou mostrar só o começo pra vocês entenderem, né?
Basicamente, qual a ideia, né?
eu começo falando, cara, esse cara, ele teve determinado resultado com um único vídeo,
aí depois eu vou contar toda a história dele, né, que antes dele fazer esse vídeo,
ele tinha, ele tinha, ele colocava muito esforço no negócio e tinha pouco resultado.
E aí eu coloco umas imagens lá dele sofrendo no começo da empresa, a parada não funcionando,
mas aí ele descobriu essa outra forma de fazer os anúncios e aí aplicou e um único anúncio dele
já trouxe mais de um milhão e os outros anúncios trouxeram mais ainda é e no
final falo caro beno ele aprendeu a fazer isso a gente também é uma forma
criativa de fazer um depoimento o próximo tipo de de conteúdo aqui é o
de análise de pessoas famosas ou conhecidas que de alguma forma é tão
Utilizando daquilo que você faz
Como assim?
Cara, se uma pessoa famosa
Ela vai lá e faz
Você faz a harmonização facial
Uma pessoa famosa vai lá e faz a harmonização também
E faz a harmonização lá nela
Você pode fazer a análise dessa pessoa
A gente teve um aluno
Que fez isso de uma forma genial
Ele trabalha com festa
Com produção de festa
Aí ele fez uma análise
Da festa da Boca Rosa
Olha que interessante
Que é esse vídeo aqui
Ele tem poucos seguidores, inclusive
E esse vídeo bateu 32 mil likes
E ele aprendeu aqui
Nesse mesmo produto que vocês aprenderam
É sério, que a Boca Rosa fez só um bolinho
Pra comemorar o seu aniversário
Com o tanto de dinheiro que ela tem
Pra fazer um mega festão
Mas quem julga é Deus, né?
A gente só come
O aniversário foi dia 15
E aí, no final, ele vai ali falar
Da marca dele, de festa
Que ele vai produzir a sua festa e tudo mais
Então, cara, faz muito sentido fazer esse tipo de análise
Se você vende roupa, você pode analisar a roupa das pessoas
Se você é social media ou criador estrategista
Você pode analisar o perfil, um conteúdo específico
Vai funcionar pra caramba
Tem outro tipo de análise que é muito massa
Não é todas as pessoas que conseguem fazer de acordo com o lixo ali
Mas que é muito legal também
Que é uma análise da pessoa específica que você gostaria de trabalhar com ela
Você pode fazer uma análise de uma pessoa famosa
E, sei lá, ela provavelmente nem vai ver
Ou se vê, ela dificilmente vai querer te contratar
A análise seja muito boa
Seja precisando de alguém para fazer isso
Mas, se você faz uma análise
De uma pessoa que é próxima, digamos assim
Ou tipo, uma pessoa da sua cidade
Ou uma pessoa que não tem tantos seguidores
E você faz isso de maneira inteligente
Você consegue meio que fazer um vídeo para fechar o contrato
Então vamos supor que você é social media
E aí você trabalha localmente
Tipo, você mora na sua cidade
Lá e você trabalha localmente
Você pode pensar, ah, tô afim de trabalhar com esse dentista
Que é o top dentista da cidade
Você pode fazer uma análise dele
Porque fazendo uma análise dele
Como não tem ninguém
Falando sobre ele, você vai se destacar
E ele com certeza vai ver o seu vídeo
E quando ele ver o seu vídeo bem escrito
Como você utilizando as técnicas que você aprende aqui
Naturalmente ele vai entender que
Trabalhar com você é uma boa opção
E a grande magia dessa estratégia
É que, cara
Se ele
Não tomar a decisão de trabalhar com você
É muito possível
Que os concorrentes deles façam isso
Então
Quando você faz a estratégia de fazer uma análise
De pessoas que são menores
E que são clientes
Potenciais clientes pra você
É uma forma incrível
De chamar a atenção dessas pessoas
É uma estratégia que realmente
Realmente funciona
No caso aqui, ele poderia fazer a análise da festa de uma influenciadora que é um pouco menor, que tem poucos seguidores ainda, que tem 100 mil seguidores, 50 mil seguidores, que ainda não tem alguma parceria com festa, que ainda, sabe, porque a boca rosa, pra contar pra ele, tá muito distante, mas se você pensa estrategicamente, cara, essa pessoa poderia ser minha cliente,
Você faz análise com essa visão de tipo, eu vou mostrar o meu trabalho para essa pessoa específica, isso pode dar muito certo.
E isso acaba resvalando ou nos concorrentes, essa pessoa que você quer atender, ou nas pessoas que estão seguindo essa pessoa que você quer atender.
A ideia de fazer um vídeo buscando um cliente específico é muito interessante.
Agora o quarto tipo de conteúdo que você pode fazer para vender diretamente é a ideia de produto em ação.
Então, o que é produto em ação? É você mostrar o seu produto na prática.
Então, vamos supor que você, de novo, é um criador estrategista, né?
Você pode mostrar os bastidores da produção.
Então, socialmente mostra os bastidores da produção e isso faz as pessoas entenderem de forma interessante como é que você trabalha.
Imagina que você tem um produto físico.
Você pode mostrar esse produto dentro do dia a dia, num contexto de dia a dia do seu público.
Sacou?
Então, olha o seu produto e pensa, cara, como é que eu posso mostrar esse produto em ação?
Tem alguma forma de eu mostrar esse produto sendo utilizado na prática?
Isso geralmente vai funcionar e vai funcionar mais de acordo com o contexto que você decidir inserir esse produto.
Já vi, por exemplo, pessoas que vendem produtos físicos vendendo um produto de limpeza, sei lá, um aspirador.
Ao invés de simplesmente, ah, vou mostrar aqui o aspirador
Ele coloca o aspirador num contexto
Que é o casal limpando a casa juntos
E conseguindo fazer isso muito mais rápido
Por exemplo, sacou?
Então, pensar um contexto é interessante
E um jeito bom de pensar nisso
É um contexto relacionado a temas universais
Ou conflitos universais
O que são temas ou conflitos universais, Alex?
Cara, módulo de roteiro, você entende com muita clareza
O que é isso?
Mas basicamente, com temas ou conflitos universais
São temas que relacionam com a vida de todo mundo
Então quando eu faço um vídeo de aspirador de pó
E eu conecto ali com um tema de relacionamento
A chance desse vídeo alcançar mais pessoas é muito grande
Essa é a grande ideia
Esses aqui são um tipo de conteúdo muito simples
Que você pode utilizar para vender
É tipo um jeito de pensar assim
Tipo, beleza, eu posso pensar num jeito diferente de colocar um depoimento
Eu posso pensar estrategicamente
Na pessoa que eu vou fazer
Uma espécie de análise
Ou eu posso fazer um tipo de conteúdo
Que vai chamar de uma pessoa específica
Ou eu posso pensar aqui em um vídeo
Onde eu vou colocar o meu produto em ação
Para as pessoas verem isso acontecendo
São só dicas rápidas
Para você já colocar em prática
Se isso te gerou alguma ideia
Coloca em prática
Mas eu não tenho certeza
Se está bom, cara, não importa
presta rápido e melhora no próximo, não esqueça disso, presta rápido e melhora no próximo.
Nas próximas aulas a gente vai começar a ir aprofundando nas estratégias de venda para o seu conteúdo.
Fechou? Te vejo na próxima aula.
Legenda Adriana Zanotto
Obrigado.